Ipetrahana tromba ianao.
Misy karazam-panahy iray ao aminao dia ny fanahy zazavavin-drano.
Betsaka be.
Fanafahana amin'ny anaran'i Jesosy
Atsangano izy.
Misy fanahim-behivavy manakorontana anao ara-panahy.
Tena betsaka be.
Manambady fanahim-behivavy maro be ianao, any amin'ny tontolo ara-panahy.
Tabatabain'ireo fanahy ireo foana aho isan'andro isan'andro.
Tsy mba matory izany mihintsy aho amin'ny alina.
Ampio aho ry lehilahin' Andriamanitra .
Fanafahana amin'ny anaran'i Jesosy
Mbola tsy tena raikitra marina ny fiarahanareo.
Satria hatramin izay ka hatramin' izao dia voafatotra ianao -Fatotra ara-behivavy.
Eny Tompoko, Marina izany.
Efa vehivavy firy izay talohan'io vehivavy io?
Enina na fito mahery.
Fanafahana amin'ny anaran'i Jesosy
Afaka izy izao! Ho tantarainy anareo ny marina rehetra.
MITOHY NY FIJOROANA VAVOLOM-BELONA
Imanoela! (Amintsika Andriamanitra - Matio 1:23)
Jabulani Buthelezi no anarako. Avy ao Afrika Atsimo aho.
Mme Buthelezi izay vady malalako kosa no eto akaikiko.
Noho ny faminanian' ny lehilahin'Andriamanitra tamiko no mahatonga ahy mitsangana eto anio.
Nanambara tamiko izy fa ipetrahana fanahin'ny zazavavin-drano aho.
Miaraka amin'ity vehivavy eto anilako ity aho nefa efa efatra taona mahery izay no tsy niarahako natory taminy
noho ny fanaintainana amin'ny filahiako,izay tsy ahafahako manao firaisana ara-nofo aminy mihintsy.
Inona ny antony nahatonga an'izany aretina izany?
Noho ireo zavatra nataoko tany aloha.
Rehefa nanomboka ny fitondram-panjakana izahay tamin'ny taona 1995,dia maro ny olona naniry mba hahazo fahefana sy toerana.
Isan'ireo olona naniry mba hahazo fahefana ireo koa aho, nefa tsy fantatro hoe ahoana no hahazoako izany.
Tsy nanompo an'Andriamanitra ireo fianakaviana nivoahako.
Araka ny hitanareo amin'ny anarana fiantsoana ahy ,Buthelizi izany moa dia fianakaviana manompo ny fomban-drazana ny fianakaviako.
Mino dia mino tanteraka ny fomban-drazana izahay fa matoky kely kosa ny tenin'Andriamanitra.
Ka rehefa nitombo nihalehibe izahay rehetra dia nifikitra natoky tanteraka tamin'ny fomban-drazana.
Tsy maintsy nila hevitra tamin'ny nenitoako aho momba ny fahefana nilaiko, izy moa nanoro ahy hoe ,mba hitovizako amin'ireo
izay efa nahazo fahefana eo amin'ny fitondram-panjakana, dia ireo izay efa ministra dia mila mampifaly ny razambeko aho.
Tsy nahalala izay momba ny ny razana aho tamin'izany satria mbola tanora dia tanora.
Nampihaonin'izy ireo tamina lehilahy avy any Mozambika aho.
Nandoa vola betsaka tamin io lehilahy io satria efa niasa rahateo moa aho tamin'izany.
Nambarany tamiko fa hampihatra fombafomba ara-drazana maromaro izahay mba ahafahako mahazo io fahefana ilaiko io.
hery hahazoana fisondrotana, hery ahazoana vola ary hery mba hahazoana laza.
Laza no tanjoko ,nefa tsy mba nieritreretin'ny saiko mihintsy hoe mba ahazoako izany dia mila an'Andriamanitra aho hanome izany.
Tsy nahafantatra an'Andriamanitra aho.
Nanaiky ny teniny aho, ary dia nanome vola azy.
Nambarany tamiko ary fa ny zavatra volohany indrindra tsy maintsy tanterahina dia ny mampifaly ireo havako nody mandry.
Nasainy nividy biby fiompy aho.
Ondry no novidiko ka novoininy tao an-tranony izany.
Tsy nanana trano izy.
Avy any Mozambika izy ary nanofa trano tao Soweto, ka nipetraka ao an-damosin'ny trano.
200 Rands no mba vola naloany tamin'izany izay tsy nananany akory aza.
Mbola izaho ihany koa no nanampy azy nandoa izany vola izany.
Tsy nanana ny ampy izy tao an-tranony fa izaho no nanohana azy ara-sakafo satria nila hery avy amin'io lehilahy io aho.
Nasainy nividy biby fiompy aho ,ary dia novidiko izany.
Tao ambadiky ny trano nipetrahany no namonoany ireo biby ireo.
Noraisiny ny ran'ireo biby maty ireo ka nahilany tao anatina rano fandroana.
Norasiny ihany koa ireo zavatra rehetra tao anatin' ireo biby ireo, izay tena maloto tokoa moa izany -
dia ireo zavatra izay tokony hariana, toy ny vavonin' ireo biby ireo
sy ny sakafo izay nohanin'ireo biby ireo ka mbola tao anatin'ny vavoniny-
dia nataony tao anatin'ny rano fandroana niaraka tamin'ilay ràn'ireo biby izany.
Dia nasainy hiala akanjo aho ka handro amin' ny ràm-biby , ary dia nataoko tokoa moa izany.
Io lehilahy izay nampanao ahy ireo zavatra rehetra ireo dia olona tsy manana na inona na inona,na trano izany, na kiraro, fa dia izaho dia izaho ihany no mividy izany ho azy.
Io lehilahy io no natokisako fa ny zavatra rehetra nilaiko dia avy aminy.
Eo ivelan'ny tranony ,nametrahako fiara lehibe.
Tamin'izany fotoana izany no nanomboka nampisy ny Volvo tao Afrika Atsimo
ary isan'ny iray tamin'ny olona nahavoavidy 4*4 Volvo aho.
Nijanona teo ivelan'ny tranony izany fiara izany; lehilahy manan-karena mangataka hery amina lehilahy mahantra.
Rehefa vita daholo ireo fombafomba rehetra ireo,dia nentiny tany am-pasana aho ny ampitson'iny.
Tsy maintsy niala tao amin'ny toeram-piasako aho - Tale jeneraly tao amin'ny Gauteng izaho tamin'izany.
Tsy maintsy nivoaka ny toeram-piasako aho ary nanaraka an'io lehilahy io.
Nilaza tamiko mba hijery tsara ny toerana nasiana ny fatin'ny raiko sy ny reniko ary ireo havako rehetra.
Dia nentiko tany am-pasana izy.
Ka rehefa tonga tany am-pasana izahay dia naka voovo-tany avy tamin'ny fasana izy dia nentiny niverina niaraka tamiko.
Dia nampandroiny tamin'iny vovo-tany avy tany am-pasana iny aho.
Dia nasainy niverina tany am-pasana indray aho ka nampitondrainy paraky izay nampiasain'i sangomas
ka manonona izay ilaiko rehetra eo ambony fasana.
Nilaza moa izy fa tokony maka fotoana lavalava aho mitsilany matoritory eo am-pasana mandritra ny adiny roa, ary dia nataoko moa izany.
Najanoko teoakaikin'ny fasana ny fiarako dia natory teo ambonin'ny fasana aho niaraka tamin'ny akanjo mihaja nanaovako
nandritra ny iray andro manontolo ary hitan'olona izany.
Tsy noheveriko ho zavatra mahamenatra izany.
Raha manana tanjona hanatratra zavatra iray anao, dia tsy misy zavatra mahasakana anao tsy hanao izany.
Ny hany fantatrao dia ny 'Eny'.
Nijanona tam-pasana aho ary natory mihintsy ara.
Ireo mpandalo rehetra dia nahita ity lehilahy mitady hery ,ka matory eo ambony fasana.
Herinandro vitsivitsy taty aoriana, dia nilaza tamiko izy mba hankany an-tranony, fa hankany anaty kirihitr'ala izahay.
Nentiny tany anaty kirihitr'ala aho, tsy fantatro akory tamin'izany hoe nisy kirihitr'ala ao Soweto.
Nentiny tao anaty ala aho -- izay kirihitr'ala maina manodidina an'i Soweto; Tsy nahafantatra momba an'io mihitsy aho.
Ka rehefa niditra tao anaty kirihitr'ala izahay, dia feno labozia manodidina ny toerana hipetrahako.
Dia nandrehitra labozia maromaro izy ka nasainy natory teo am-povon'ireo aho nandritra ny adiny roa,
dia nataoko moa izany zavatra izany.
Dia nijanona tao am-povoan' izany toerana izany aho tao anatin'ny kirihitr'ala ka nampitony ny fanahin'ny ala.
Vitako indray aloha ny fanahin'ny kirihitr'ala.
Ny fanazarana izay tsy maintsy iarahanay roa farany miarakadia ny fandehanana eny amin'ny renirano.
izay fanahy izay mihintsy ilay sarona .
Dia noentiny teny amin'ny renirano aho, ny fiarako ihany moa no nitondrako azy tamin'izany.
Dia nankeny amin'ny renirano aho.
Ka rehefa tonga tao amin'ny rano izahay dia nilaza izy fa tokony esoriko daholo ny zavatra rehetra eny amiko.
Dia nanontany moa aho hoe'' ny zavatra rehetra mihintsy ve?''dia novaliany aho hoe,''izay indrindra,esory daholo ny akanjo rehetra.
Tsy dia lavitra akory ny arabe io renirano io, ka afaka nahita ahy niboridana avokoa ireo izay olona nandalo
fa tsy misy tokony ho olana izany hoy izy .
Tena nahatsiaro tena menatra tokoa aho satria na dia ny zazakely dia nijery ahy avokoa.
Nilaza moa izy fa tsy tokony hiraharaha an'izy ireo aho.
Dia nesoriko ny patalohako, ny 'costume' sy ny akanjo ivelany dia napetrako teo amoron-drano.
Ny atin'akanjo no sisa teo amiko.
Dia niteny izy hoe, "tsia ry rahalahy;esory daholo ireo atin'akanjo ireo".
Nanomboka nijery ny manodidina ahy aloha aho sao dia mijery aty amiko ireo olona teo, dia nesoriko ilay atin'akanjo.
Dia nitsangana teny am-povoan'ny rano amizay aho, nikoriana ilay rano.
Nisy vehivavavy maromaro nanasa lamba tsy dia lavitra loatra ahy.
Rano madinidinika ao Soweto io ka eo ireo vehivavy manasa lamba, ary dia nijery ahy izy ireo.
Tsy dia lavitra nisy ireo vehivavy ireo kosa dia nisy biby izay tena maloto mahatsiravina nidina tao anaty rano - biby tena mahatsiravina
ary dia nikoriana nandeha taty amiko ireo rano avy any ireo, nefa satria nilaiko fatratra ilay hery izay tadiaviko,
dia tsy maintsy nanao ara-bakiteny izay rehetra nampanaovin' ilay lehilahy ahy aho.
Tsy niakanjo aho , ary rehefa niboridana tanteraka aho, dia nandray hety izy ka nanomboka nandratra ahy .
Nandratra ny vatako manontolo izy.
Ny ratra farany nataony dia ny teo amin'ny filahiako.
Nandratra ny filahiako izy , dia hitan'ny masoko roa ireo rà nikoriana nandeha any anaty rano.
Mena ny rà daholo ny vatako manontolo.
Dia nirahiny indray aho mba handeha hilomano ,ka dia nanomboka nilomano aho araka ny torolalana nomeny.
Nilomano irery tao anaty rano aho.
Nomeny tavoangy mahalany 1litatra sy sasany aho, dia nasainy nofenoiko rano izany, ka dia nataoko.
Nahidiko tamin'ny sarony ilay tavoangy dia noentiko tany antranoko araka ny baikony.
Nasainy nisotro tamin'nyilay renirano ihany koa aho.
Nosotroiko iuzany rano izany satria nila hery aho.
Dia nody tany an-trano izahay.
Rehefa tonga tany an-tranoko aho ,dia napetrako teo an-jorom-pandrianako ilay tavoangy.
Nisy vehivavy efa nokasaiko hatao vady tamin'izany fotoana izany.
Mahakasika ilay rano izay nomeny ahy indray - dia nilaza tamiko izy ny mba tsy mainsty hifohazako isaky ny amin'ny 12 alina,
mba hanisy amin'io rano io amin'ny rano handroako ary hameno rano betsaka dia hilomano amin'ilay rano avy eo, dia nataoko izany.
Manana anabavy izay mbola zandriko aho - dia nilaza tamin'ny anabaviko izy hoe , amin'ny fotoana aho milomano ao ambony rihana -
satria nomeny vovo-zavatra mifangaro izy-
ny anabaviko kosa dia mihodikodina ny tokontany ka mandraka ilay vovon-javatra.
Ity no tena mila henoinareo tsara.
Mandritra ny fotoana nanatanterahan'ny anabaviko ireo fombafomba ireo...
Dia nomeny baiko ilay anabaviko fa tsy maintsy miboridana izy manao an'io - tsy mahazo miakanjo mihintsy.
Ny tombony kely ho ahy dia , tao ambony rihana aho ka tsy afaka nahita ilay anabavy keliko niboridana.
Tena tsy te hahita an'ilay anabavy keliko hiboridana manodidina ny tokontaniko aho.
Rehefa nanao an'io fandroana amin'ny misasak'alina io aho dia nahasikaritra olana nitranga tao an-trano.
Ilay vehivavy niaraka tamiko tamin'io fotoana io - ilay renin'ny zanako -
lasa niady lava tsy amin'ny antony izahay roa, tsy nifanara-tsaina intsony izahay.
Zavatra kely fotsiny dia efa niteraka ady.
Faminaninaniana hoan' Atoa Jabulani Buthelezi sy ny vadiny
Volana vitsivitsy taty aoriana, dia nahatsapa fiovana hafahafa aho isaky ny fotoana hatoriana.
Rehefa mba mikasika manafosafo ny vadiko aho dia tahaky ny lehilahy ny fahatsapako azy.
Lasa tsy nanana fitiavana azy intsony aho.
Nanomboka teo dia nitodika manamboho azy aho rehefa matory , ary nihataka azy tsikelikely
satria tsy nanana fitiavana azy aho tamin'izany fotoana izany.
Kanefa ny zavatra nampitolagaga ahy dia izao, rehefa mifoha maraina aho,
dia mahita ranon'aina mameno ny lambako , zavatra izay tena nahamenatra ahy .
Midika izany fa tena nanao firaisana ara-nofo aho ny alina manontolo
nefa kosa tsy manana filana akory amin'ilay vehivavy izay niara- natory tamiko.
Tsy nitsahatra izany fa dia nitohy foana.
Henoy anie ity eh.
Raha nanao izany firaisana ara nofo izany foana aho isan-kalina nefa tsy nanana filana amin'ny vadiko,
ny maraina rehefa andeha hiasa anefa aho ,raha vao eny an-dalambe,
na iza vehivavy hitako eny an-dalana ka mangataka hiditra ao anaty fiarako ,dia mijanona aho ary dia ateriko any an-tanan-dehibe .
Koa eny an-dalana andeha hanatitra azy ireo iny aho, dia tsapako fa mihinjitra ny filahiako
kanefa raha any an-tranoko, dia tsy manao firaisana .
Fanamarinana ny faminananiana ho an' Atoa Jabulani Buthelezi sy ny vadiny
Koa raha hitako fa velona ny filahiako, dia tsy nahamenatra ahy akory ny mitaona ilay vehivavy
raha amin'ny fotoana alohan'ny andehanako hiasa izany , dia mivily amin'ny toeran-kafa aloha izahay roa ary dia miaraka ara-nofo.
Ny zavatra nahatokaiky anefa dia tsy misy manao ''Tsia'' mandà mihintsy ireo vehivavy ireo.
Eny an-dalana , amin'ny lalam-be mankany an-drenivohitra, dia misy kirihitr'ala ,
dia niniako ilaozana ilay lalam-be - ny arabe ao Afrika Atsimo dia feno-
Dia ilaozako izany araabe izany ka manaraka ny aty ala aho.
Koa rehefa tonga ao anaty kirihitr'ala ao aho miaraka ain'ilay vehivavy, ao anatin'ny roa minitra iany,
dia miantsambikina eo amin'ilay ipetrahan'ilay vehivavy aho , dia tafaraka ara-nofo izahay avy eo.
Vehivavy izay olona tsy fantatro akory.
Ny tena mahaloza azy dia tsy mba nampiasa fiarovan-tena mihintsy aho nandritra ny firaisana ara-nofo nataonay.tsy nisy fimailo.
Nataoko fotsiny tsotra izao izany.
Fanamarinana famiananiana hoan' Atoa Jabulani Buthelezi sy ny vadiny
Nasain'ilay lehilahy iny aho handraraka amin'ny rano tao anatin'ny tavoangy iny ao anatin'ny biraoko koa aho, dia nataoko izany.
Rehefa tonga tao amin'ny biraoko aho dia takhaka ny olona tsy avy niaraka tamina vehivavy.
Ka na iza mpanjifa tonga hihaona amiko ao ami-piasana , dia antsoiko hiditra ao amin'ny biraoko
etsy an-kilany ilay mpitan-tsoratro mipetraka .
Fantany tsara manko fa tsy mahazo miditra ao amin'ny biraoko izy raha mandray olona ao aho.
Dia tonga dia antsoiko tsotra izao ilay mpanjifa hiditra ao amin'ny biraoko, tsy haiko ny manazava aminareo hoe inona loatra no nahazo ahy,
ao anatin'ny roa minitra fotsiny dia, efa tafamihina ilay vehivavy aho, izay olona tsy fantatro akory.
Ao anatin'ny toeram-piasako mandritra ny ora fiasana ao anaty biraoko no nitrangan'ireo.
Ao anatin'ny roa minitra fotsiny dia tafiaraka ara-nofo amin'ilay vehivavy aho ao anatin'ny biraon'ny fanjakana.
Ty tamina vehivavy iray na roa na telo akory no nanaovako an'io.
Amin'ny 5 harivariva no mirava , fa mialohan'izany dia efa avy niaraka ara-nofo tamina vehivavy efatra tao ami'ny biraoko aho.
Nitarika fivoriana maro samy hafa aho amin'ny maha mpitarika ahy eo amin'ny olona feheziko.
Miisa 100 mahery eo ho eo ireo olona feheziko.
Dia naleoko foana mandao ny biraoko aho ary mandray ny efitra fiakarana any ambony rihana.
nefa ireo ekipako rehetra amin'io efa miandry ahy ao ambany mba hitarika ny fivoriana.
Noho izany, dia andefasan-drizareo olona aho hiantso ahy,satria izaho irery no sisa andrasana .
Koa raha vao tonga ao amin'ny biraoko koa io vehivavy io, dia efa mivonona ny hanao firaisana amiko koa io.
Raha tsy vitako ao amin'ny biraoko izany , dia na dia ao anaty efitra fidinana aza dia ataoko izany - eny na dia rihana telo fotsiny aza izany
mandrintra ny fotoana hidinana ho any amin'ny fivoriana, dia efa miaraka amina vehivavy aho.
Tsy noraharahaiko akory tamin'izany na dia hisy olona hiditra aoanatin'ny efitra fidinana na tsia ka hahita ahy manao firaisana ara nofo ao.
Tsy tonga tao an-dohako izany.
Fa dia nataoko fotsiny izany, nandritra ny fidinana avy ao amin'ny rihana fahatelo.
Koa dia maloto aho rehefa tonga , tsy misasa akory aho rehefa tonga ao amin'ny efitrano ambany indrindra,.
Fa dia mailamailaka fotsiny maka fitenenana manomboka ny fivoriana , izay ahitana olona 200 eo ho eo.
Zavatra tokana no fantatro fa marina; manafaka ny fiaiken-keloka.
Ireo izay miaina izany sy nandalo izany dia mahalla tsara momba izay lazaiko.
Ny toerana nisy io olona mitantara ny niainany io,fantaro fa tsy zavatra fahatanitany izany
Ny antony tokana mahatonga azy mitantara amin'ny antsipirihany lalina izay rehetra niainany dia satria te ho afaka amin'ny fanahy ratsy izy.
Tena zava-dehibe tokoa ho antsika rehetra eto ny mihaino azy tsara hatramin'ny farany ary mandray lesona avy amin'ny fiainana niainany , mba ahafahantsika manohitra ny toy izany.
Tsarovy fa ny devoly dia olona, saingy olona tsy manana nofo sy rà.
Koa andao hihaino tsara isika rehetra ary hiara haka lesona ho antsika tsirairay avy.
Ho amintsika mandrakariva anie Andriamanitra amin'ny anaran'i Jesosy.
Tamin'izany vanim-potoana izany dia nanomboka efa nikirakira vola be aho - iray alina am-polonyamin'ny vola rands, vola Afrikana Atsimo
Nahafahako nividy fiara karazany maro izay nisy tao Afrika Atsimo io vola io.
Isan'ny nampiasako izany vola izany koa ny fandehanana tamina toeram-pandihizina.
Nahavoavidy trano maromaro tamin' io vola io koa aho.
Nanana orinasa mpanao dokam-barotra aho ary niara-niasa tamina lehilahy Indiana iray nanao takela-by fametrahana sary dokam-barotra ireny.
Olona tia sy mpanao fombafomban-drazana avy amin'ny faritra fiaviany ihany koa izy .
Isaky ny izay tonga ao an-tranony aho, dia mahita fa feno setrok'afo foana ny ao, ary dia mankafy manao izany izy.
Koa satria namana izy, dia fanaoko ny miteny aminy hoe'' Avelao aho mba hanampy anao hanao tahak'io ihany koa''.
Dia nomeny ireo zavatra ampesaina amin'ny fombafomba fanompoana tao aminy io aho zary lasa zatra tanteraka nanao izany nefa zavatra tsy fantatro akory.
Rehefa nihabetsaka ny vola nampesaiko tao anatin'io orinasa io-
dia navelako ho azy irery ilay orinasa sy ny volabe izay nampiasaiko tao.
Nanao taratasy nanome azy alalana hampiasa ny kaonty io ho azy manonkana mihintsy aho , ary nomeko ny banky izany.
Nesoriko tao ny anarako mba hahafahany mahazo taratasim-bola''cheques''.
Izany fanahy izany no nataony tamiko - fanahin'ny fahajambana tanteraka.
Indray andro nifankahalala tamina vehivavy aho.
Tsy mba niditra Fiangonana na oviana na oviana mihintsy aho tamin'izany.
Tsy nanam-paniriana mba hahita eny na dia ny varavaram-piangonana mihintsy aho.
Raha vao nampidirana an'io fanahin'ny fahavetavetana io aho, dia nanomboka avy hatrany nanenjika vodim-behivavy erak'izao rehetra izao.
Koa satria nanao fifanekena ,fati-drà tao anaty rano aho,
dia tsy mba nahita fahafinaretana amina fiarahana ara-nofo mihintsy aho raha tsy nahita rà eo am-panaovana izany.
Nahitako fahafinaretana sy nankafiziko ny nahita vehivavy azon'ny fadim-bolana.
Tahaky ny mahatsapa tena ho tsara sy lehibe aho isaky ny mahita izany.
Ireo fanahy maloto ireo no nitaona anao hankafy an'ireo zavatra mahatsiravina ireo.
Raha adika amin'ny teny hafa mazava kokoa , dia milaza ianao fa voataonan'ireo fanahy demoniaka ireo hanao zavatra ratsy sy tsy manjary,
noho ny nanekenao hampidirana fanahy avy anaty rano?
Izay indrindra tompoko.
Mba tantarao anay betsabetsaka kokoa , ny zavatra niainanao , nanao ahoana ny fomba nisehoan'ireo devoly ireo tamin'ny fiainanao sy ny ankohonanao?
Tamin'ny fomba manao ahoana no nampijaliny anao?
Ilay vehivavy izay niarahako tamin'ny fotoana nanombohako nanao ireo zavatra nataoko ireo dia lasa adaladala sy verysaina tao an-trano.
Toa matahotra lava izy rehefa ao an-trano izahay.
Nanontany tena aho tamin'izany''inona no nahazo anao''?
Raha manao zavatra ao an-trano ao izy dia miantsambotra mamahatra amiko foana
ary milaza fa tokony ateriko foana izy ao an-trano ao.
Noherveriko fa tena lasa adala tanteraka mihintsy izy tamin'izany fotoana izany.
Any ambony rihana ny efitraano fahatoriako, koa raha vao hiakatra hankany izahay,
dia mitazona ahy mafy izy tahaka ny olona avy very teo aloha , ary atosiny mandeha mialoha azy foana aho.
Dia avy eo manaraka avy ao afarako izy.
Nahita zavatra izay tsy hitako izy.
Vehivavy adala no fieverako azy tamin'izany.
Nisy toerana fidiovana tao amin'ny efitrano fahatoriana.
Koa na oviana na oviana , na amin'ny firy izy te handeha ho ao amin'ny trano fidiovana,
dia mampanatitra ahy foana izy.
Tahaka ny fihetsiky ny zombie ny fomba fihetsiny tao an-trano - sahala amin'ireny olona very saina ireny.
noho izy mahita zavatra izay tsy hitako.
Farany, dia lasa izy ary niala tao an-trano tanteraka.
Mba afaka hazavainao anay ve,mba nanadihady azy ve ianao mahakasika izay zavatra hitany tao an-trano?
Tsy tao an-tsaiko velively ny ny hanontany azy ny amin'izay zavatra hitany.
Jamba aho tamin' izany.
Tsy nanadihady azy aho satria ny tao an-tsaiko dia hoe adala izy; izany rahateo moa no henoko hoe"adala izy".
Raha tafiditra amin'izany fanompoana izany ny olona iray, dia tsy afaka mahita na inona na inona.
Noeveriko fa adala izy.
Nandao ny trano izy ary dia tapaka ny fanambadianay.
Taorian'izany dia nisy fivoriana novonjeko tany DRC, Congo, nefa teo amin'ny seranam-piaramanidina dia voasambotra aho.
Nolazain'ireo nanambotra ahy teo amin'ny seranam-piaramanidina fa zavatra nataoko 20 taona lasa no antony anamborana ahy.
Namaly moa aho tamin'izany hoe, "zavatra nataoko efa 20 taona lasa ve no iantsoana ahy.Nahoana no tsy nosamborinareo aho nandritra izay fotoana lavabe lasa izay?"
Izany no nahatonga ahy niafara tamin'ny figadrana.
Rehefa nigadra aho, ry mpino namana vao voataona ho ao amin'i Kristy.
Tao am-pigadrana aho no nanomboka namaky ny Baiboly.
Nitomany nitaraina mafy aho tao am-pigadrana.
Rehefa tonga tao am-pigadrana aho, dia nanomboka nitady an'i Kristy.
Naheno feo aho tao am-pigadrana nilaza tamiko hoe,
Tsy maintsy manambady ianao vao mahazo mandao ity toeram-pigadrana ity , na oviana na oviana izany.
Tsy mba nanana izany fitiavana izany aho ry mpino namana.
Tsy nanana fitiavana tahaka ny hitanareo anaanako amin'izao fotoana izao aho taloha.
Noho ireo fanahy ireo dia lasa nampiasa vehivavy aho.
Izany no asaako satria nanam-bola aho.
Nahafoy nanome vola izay tiako ho ana vehivavy aho na ohatrinona izany na ohatrinona mba hampiasako azy rehefa avy eo.
Izany aho teo aloha.
Tsy fitiavana velively izany.
Nilaza tamiko Andriamanitra fa tsy mahazo miala io toeram-pigadrako io mihintsy aho raha tsy manambady aloha.
Natsoiko izy tami'izay, tami'izany fotoana niantsoako azy an-telefonina io dia efa nirosiko taoan-tranoko efa ela be izy.
Efa nahazo izay nilaiko taminy aho ary efa tofoka azy.
Dia nampodiko tany an-tranony izy.
Telo herin'andro ihany no niarahako taminy tamin'izany fotoana izany.
Dia niangavy azy hividy peratra aho , sy hitondra izany tao am-pigadrako mba ho fanajako ilay feo reko.
Rehefa tonga tao amin'ny tranomaizina izy, dia tsy nanan-tsafidy aho fa dia nandohalika teo imason'ireo mpiambina fonja ary nampakatra azy ho vadiko.
Araka ny hitanareo izao moa, mpivady izahay.
Izany hoe , nampakatra ny vadinao ho vady ianao fony ianao tao an-tranomaizina?
Izay indrindra, tao an-tranomaizina aho no nampakatra azy ho vady.
Nilaza ianao teo hoe ,nahatonga anao nisolosolo vehivavy ny fisian'io herin'io fanahy demoniaka niasa mangina tao anatinao io.
Mba afaka azavainao anay bebe kokoa ve hoe, nanao ahoanana ny fomba nanimban'ireo fanahy ireo ny tokantranonao sy ny zanakao , raha nisy izany
nandritra izany lalana lava izany?
Afaka lazainao tsara aminay ve hoe hatraiza ny hamafin'ny fiantraikan'izany tamin'ny fiainam-panambadianao?
Ry mpino namana,noho ireo fanahy - avy anaty ala, rano sy sehatra hafa, avy am-pasana,
dia niaraka tamina vehivavy maro isankarazany aho aryniteraka 13.
Izy dia izy no mikarakara ireo zaza rehetra ireo.
Zanaka telo ambin'ny folo!
Tsy nisy azoko tamin'ny toerana mendrika izy ireo.
Tanaty rano, fiara, kirihitr'ala, izany no toerana nahazoako azy ireo.
Betsaka ny vehivavy nanaovako firaisana ara-nofo tao anaty rano.
Izany no karazam-piainana nandalovako.
Fa mialohan'ny iresahanao mahakasika ny fomba nahatongavanao teto amin'ny SCOAN,sy ny nahatonga anao handeha eto amin'ity toerana ity, mba hoafaka amin'ireo fatotra nahazo anareo ireo,
mba afaka ampahafantarinao anay tsara ve hoe inona marina moa ny hafatra ara-paminaniana nolazain'i lehilahin'Andriamanitra taminao tamin'indray alahady iny?
Ny hafatra ara-paminaniana nomen'i lehilahin'Andriamanitra ahy dia hoe ipetrahana tromba avy anaty rano aho.
Tsy nanambady aho.
Araka ny hitanareo anatin'io horonan-tsary io dia nandà namaly ny tenin'ny mpanompon'Andriamanitra aho hoe,tena manambady aho
Ny lehilahin'Andriamanitra anefa dia nanizinginzina fa tsy manambady aho,ny antony mahamarina izany dia satria, raha amin'ny ara-batana dia
nanam-bady tokoa aho fa amin'ny tontolon'ny fanahy dia tsy nanambady aho satria efa nanambady vehivavy any amin'ny tontolon-ny fanahy.
nanadritra ny efatra taona ngarangidiny izay dia tsy mba afaka nanana firaisana aminy tahaky ny maha mpivady anay aho.
Ny antony tena nahatonga ahy hankaty amin'ny SCOAN dia izayt olana izay , satria dia efa nieritreritra ny hisaraka aminy aho.
Nampahafantariko an'ny mpanompon'Andriamanitra moa izany,dia ny tsy fahafahako manao firaisana ara-nofo amin'ny vadiko. izany.
Tamin'ny faharoa herinandro ny nijanonako tato amin'ny SCOAN,dia nomen'ny lehilahin'Andriamanitra efitrano manonkana ahafahako miara mipetraka amon'ny vadiko aho.
Inona marina moa izany olana nanananao izany ary ahoana no fiantraikan'izany tamin'ny fiainan-tokantranonao.
Karazana sarisary manao ahoana nohitanao saintsainina amin'ny nofy sy amin'ny hita maso?
Ahoana ny fiantraikan'izany tamin'ny fiainanao manontolo talohan'ny fanafahana anao?
Fantatray fa manana fijoroana vavolombelona mahafinaritra be ianao,
fa mialohan'ny ilazanao izany, dia mba tantarao anay kosa ny tena fiantraikan'izany olana izany tamin'ny fiainanao alohan'ny nanafahan'Andriamanitra anao.
Izaho irery no sisa nipetraka tao an-trano rehefa nisitaka ny vadiko.
Koa rehefa matory irery iny aho tao an-trano ,dia nahita fahitana aho rehefa natory.
Ary afaka hitan'ny masoko koa izany - mahita olona fohy kely aho.
Any ambony moa ny efitranoko.
Dia hitako ireo olona fohy kely ireo ,mampiasa tady mba ahafahany miakatra eo ambony fandrinako.
Dia mitsambikina eo ambony fandriana izy ireo rehefa matory iny aho.
Dia mitodika mijery azy ireo aho, nefa toa fahitana fotsiny indray ilay izy.
Koa rehefa tonga eo ambony fandrinako izy ireo, dia mijerijery ny manodidina rehetra;
Dia jereko tsara koa izy ireo satria tena nampanontany tena ahy ny nahita azy ireo mitady olona.
Noho ny avy eo vao tonga tao an-tsaiko hoe mitady ny vadiko izay niara-nipetraka tao amiko izy ireo.
Izany hoe ,tamin'ny fotoan'andro aho variana sy sahirana tamin'ny zavatra eny ivelany,
ilay vadiko kosa dia sahirana tamin'ireo olona kely ireo.
Koa rehefa hitan'izy ireo fa tsy tao intsony ilay vadiko, dia nijery ahy izyireo ary dia nanomboka nanantona ahy .
Koa raha nibanjina azy ireo aho, dia nanomboka niboridana nanala ny akanjony ambany izy ireo.
Nanantona teo amiko izy ireo ary dia saika hanaisotra ny pataloha teo amiko, akanjo fentina matory moa no nanaovako.
Teo aho vao tonga saina fa hay kay te hanao firaisanamiko izy ireo, dia nifoha haingana aho.
Izany no zavatra niainako volohany indrindra raha vao nisintaka nandao ahy ny vadiko, dia ireo olona ireo no niaraka tamiko tao.
Resahoanay ndray kosa ary izao ny tena olana misy eo aminao sy ny vadinao noho ireo zavatra nisy teo aminao ireo
dia ireo fanangolen'ny devoly ireo.
Inona no fiantraikan'izany teo amin'ny tokantranonao sy ilay vadinao ankehitriny izao, nialohan'ny fanafahana anao?
Tsy mba afaka niaraka taminy ara-nofo aho nandritra ny efatra taona lasa satria efa nisaraka tamin'ny fiainako taloha aho.
Fahadisoana lehibe indrindra nataoko tamin'ny fiainako izany.
Raha mbaniezaka ny hitia sy hanakaiky azy aho,koa satria mbola nivady ara-panahy tamin'ireo fanahy ratsy ireo aho,
dia nataon'izy ireo izay tsy hahafahako manao firaisana ara-nofo aminy.
Inona no dikan'izany?
Raha vao mba manomboka manafosafo azy aho, ka rehefa velona ny filahiako,
dia henoko manaintaina fatratra izany, fanaintainana izay tena tsy hary niainako tamin'ny fiainako.
Noho izany , dia votery aho manosika azy ary matory irery.
Nandritra ny efatra taona no nitrangan'izany zavatra izany.
Tsy mba afaka natory ka namihina azy izany aho.
Tsy mba afaka mivadika akory aho.
Ny fomba fahatoriako nandrintra ny efatra taona dia mametaka ny lamosina foana aho.
Izany no nilazako fa tsy afaka nikasika azy aho, ary tsy afaka nanao na inona na inona.
Votery sokafako mivanavana tahak'izao foana ny tongotro isaky ny matory noho ny fanaintainana .
Satria raha vao atambatro ny tongontro dia manombojka indray ilay fanaintainana.
Hoy aho tamin'ny tenako hoe,"tsy fiainana ity".
Lehilahy sendra tonga tao an-tranoko no nampahafantatra ahy ny Televiziona Imanoela.
Fony aho mbola tany am-pigadrana dia very daholo na ny tranoko, na ny fiarako.
Ireo fiaranananako rehetra dia nafoiko daholo.
Ireo tranoko rehetra ,lasa daholo- trano iray ihany no mba sisa.
Izany hoe ,tsy nanana trano aho rehefa nivoaka ny figadrana.
Ny volako rehetra....
Nindrana vola aho nahafahako nandeha teto -izaho izay lehilahy nikirakira vola be amina tapitrisa maro.
Niatrika ireo nofiratsy ireo talohan'ny nahatongavako teto amin'ny SCOAN.
Nampahafantarin'olona momba ny televiziona Imanoela aho,ary dia imbetsaka no nivavaka nametra-tanana tamin'ny fahita lavitra, fa tsy nisy fiiovana mihintsy tamin'ny fiainako.
Dia hoy izaho tamin'ny vadiko hoe," ndao isika hindram-bola hataontsika saran-dalana mankany amin'ny SCOAN.
Raha mbola tsy misy zavatra mitranga amiko rehefa tonga ao amin'ny SCOAN , dia aleoko mamono tena , fa tsy nampahafantariko an'i vadiko io hevitro io.
Fa izany no nokasaiko hatao.
Tena miala tsiny indrindra aho ny amin'izany.
Tapak'evitra tato anatiko aho fa hamono tena rehefa tsy mahazo vokatra ny fandehanako ato.
Tsy afaka hiara-miaina amina olona mandritra efatra taona aho ho tahaka ny fitaovana fotsiny - Tsy ho zakako intsony izany.
Nanana finoana be aho rehefa tonga teto ,noho ny fahitako ny zavatra nitranga maro be tamin'ny Televiziona Imanoela.
Dia niteny aho hoe" Tsy mino aho hoe tsy ahomby hamaha ny olako izay tsy misy dikany io iny lehilahin'Andriamanitra iny
rehefa nahita ireo zavatra nitranga tao amion'ny Televiziona Imanoela aho".
Fanamarinana ny faminaniana ho an'Atoa Jabulani Buthelizi sy ny vadiny
Raha vao tonga teto amin'ny SCOAN ny fiara nitondra anay , dia tsapako fa nahazo hery aho.
Dia hoy aho tany anatiko tany,ho voavaha tanteraka eto amin'izay ireo olako rehetra ireo.
Manana taratasy avy amin'ny dokotera aho milaza fa tsy afaka mamaha ny olako ara-pahasalamana izy ireo.
Efa in-droa manko izy ireo no nandidy ahy , ary tsy nanaiky ny ho didiana fahatelo intsony aho.
Dia nomen-drizareo taratasy aho milaza fa tsy misy azon'izy ireo atao intsony ny amiko
nefa kosa rehefa nigadona teto aho , dia nino mafy ary nilaza tamin'ny tenako hoe ," voavaha ny olako rehetra".
Rehefa nidina nandeha nisakafo alina iny izahay tamin'nny andro voalohany, dia henoko nisy tanjaka zany tao anatiko.
Nanjary nanomboka nanatanja-tena aho, zavatra izay efa tsy nataoko intsony.
Raha manontany ireo olona niaraka nipetraka tamiko tato ianareo , dia nankafy nanatajam-batana aho.
Nanjary nanomboka nanao fanatanjahatena aho,ary tena nanana fahatokiana fatratra fa ho voavaha ny olako.
Fanamarinana ny faminaniana ho an'Atoa Jabulani Buthelezi sy ny vadiny.
Mba azonao tantaraina aminay ve hoe inona no zavatra niseho raha vao naharay an'iny faminaniana iny ianao?
Nomena efitrano izahay - ary dia niditra tao .
Efa hitako sahady fa miomehy ny olona sasany eto.
Tena sitrana tanteraka aho amin'izao.
Lasa tanteraka ireo zavatra rehetra nihatra tamiko nadrintra ny efatra taona lasa .
Vadiko izy ankehitriny.
Fa indrisy anefa fa tsy maintsy hanefa ireo efatra taona lasa ireo izy.
Voavonjy aho izao ry olon'Andriamanitra namana.
Ny korontana rehetra nahatonga ahy tonga teto amin'ny SCOAN dia nivalona any amin'ny lasa.
Misaotra tanteraka ny ministeran'i T.B joshua sy SCOAN aho, ary misaotra ihany koa ireo rehetra izay mijery any an-trano.
Toerana iray ahazoanao ny tena fiainana eto.
Toerana iray ahazoanao ny fanafahana anao amin'ny faotra eto.
Mahazo izay rehetra ilainao ianao amin'ny alalan'i Kristy Jesosy.
Fanamarinana ny faminaniana hoan'Atoa Jabulani Buthelezi sy ny vadiny.
Ndao indray hiara hitehaka mafy isika rehetra hoan' Ilay Andriamanitra miasa amin'ny fahagagana.
Misaotra an' Andriamanitra Avo indrindra isika noho ny fahatsarany nataony tamin'ny fiainanao.
hatramin'izay ka hatramin'izao.
Miombom-pifaliana tanteraka aminao izahay.
Mino izahay fa noho ireo zavatra niainanao noho ny fanangolen'ny devoly anao ireo , dia olona afaka
manome toro-hevitra tsara ho anay rehetra ianao.
Raha araka ny zavatra niainanao ireo, inona no toro-hevitra azonao omena
an'ireo izay mihaino anao manerana izao tontolo izao?
Maro amintsika no miakanjo akanjo tsara , ary hita mandehandeha eny - olana ireny, olana.
Ny toro-hevitro ho an'ny lehilahy dia: " Ajanony re ny fikatsahana hery sy fahefana izay tsy mahasoa.
Ajanony ny fandehanana amina toerana tsy mahasoa mba ahazoana hery.
Avy amin'Andriamanitra irery ihany ny hery.
Tadiavo Andriamanitra, Izy irery ihany no hany afaka hanome anao fahefana sy hery. .
Io hery sy fahefana katsahanao io rehefa avy eo dia mitondra anao hiaraka amina vehivavy maro
ary ny farany dia hitondra aretina hody ao an-trano ianao ka hanome HIV/SIDA ny vadinao.
Te hiteny zavatra kely fotsiny aho hoe:" Nampiasain'Andriamanitra aho mba ho" satelita " ho anareo.
Nankany amin'ny dokotera aho taorianan'ireo zavatra niseho rerehtra ireo- tsy hary mba nampiasa fiarovana na in-dray mandeha aho nefa dia lilaza ny dokotera
fa tena olona salama tanteraka aho.
Misaotra an'Andriamanitra Avo indrindra isika ny amin'ireo nataony tamin'ny fiainanao.
Fa mba te hanontany zavatra hafa anao indray izahay mba ho an'ireo mpijery rehetra manerana izao tontolo izao.
Nilaza ianao teo aloha fa tsy mba afaka natory mirirana mihintsy, fa tsy maintsy miantsilany foana ianao raha matory.
Ary nahatsapa fanaintainana tamin'ny filahianao koa ianao.
Inona no azonao lazaina taorianan'ny fanafahana anao?
Afaka ve ilay fanaintainana?
Afaka daholo izany rehetra.
Ndao hitehaka mafy dia mafy hoan' Ilay Andriamanitry miasa amin'ny fahagagana.
Farany , ndao hihaino ny vadinao indray.
Buthelezi no anarako.
Avy ao Afrika Atsimo aho, ary vadiko izy.
Efa voalazany avokoa izay rehetra tokony nolazaina.
Vehivavy sambatra aho izao.
NIlaza tamiko ny lehilahin' Andriamanitra tamin'ny herinandro lasa teo hoe :" Nofy vaovao.Tokantrano vaovao"-izay no nolazainy tamiko.
Navaozina daholo ny zavatra rehetra tamin'ny tranoko.
Nofy vaovao izao, vaovao ny zavatra rehetra.
Olom-baovao ireo zanako.
MIno aho fa nahafahana ihany koa izy ireo amin'ny anaran'i Jesosy.
Fanamarinana ny faminaniana hoan'Atoa BUthelezi sy ny vadiny.
Izay tokoany fehin'ny zavatra rehetra.
Fantany manko fa nahakasika ny lafin'ny fiainan'ny vadiny rehetra ny zavatra noresahan'ny vadiny teto..
Inona ary izao no toro-hevitra omenao ireo vehivavy rehetra ireo?
Ry vehivavy namana rehetra maneran-tany - Ny tiko lazaina anareo dia izao - Ny lehilahy dia mila ny fanohanantsika mandrakariva.
Ndao tohanantsika ny vadintsika; satria mila antsika tokoa izy ireo - Izany no antony namoronana an'i Eva.
Aza ilaozana ny vady , manoloana ny zavatra mafy atrehiny - tazomy foana - dia ho hitanareo fa hitranga aminareo
tahaka ny nitranga tamin'ny fianakaviako koa ny famonjen'Andriamanitra.
Amena. Misaotra betsaka anao .
Ndao hiara hitehaka hoan' i Jesosy kristy indray isika.
Tena zavatra mitranga amin'ny fiainana tokoa ireo.
Misaotra an'Andriamanitra Avo indrindra noho ny zavatra nataony tamin'ity fianakaviana ity isika, ho an'Andriamanitra irery ihany ny voninahitra.
Manaraka izany dia te hananatra anareo izahay hoe, satria nandefa ny Teniny Andriamanitra ka nanafaka anareo,
dia tsy maintsy mandeha araka ny sitrapony ianareo ka manao ny Teniny ho fomba fiainana.
Raha manatanteraka izany ianareo, dia tsarovy mandrakariva, fa izao tsaratsara mitranga izao dia mbola tsy izy - fa ny tsara indrindra no mbola hitranga amin'ny hoavy.
Indray mandeha ary , ndao isika mba hiaraka hitehaka ho an'Ilay Andriamanitra miasa amin'ny fahagagana.
Te hanampy kely fotsiny aho hoe, taloha dia tsy mba afaka nanao firaisana ara-nofo amin'ny maha mpivady izahay, ary izy rahateo tamin'izany olona mora tezi-dava.
Na zavatra kely tsy misy dikany aza dia efa manohina azy.
Fa ankehitriny kosa -dia niseho ny fahagagana.
Niseho teop amiko ny fahagagana ary afaka mitranga amin'ny fiainanareo ihany koa izany.
Misaotra betsaka anao indrindra.
Efa tsy mitaraina hirifiry intsony izy.
Hitako fa nisy jiro indray ao aminy - niverina nanao fanatanjahatena izy - dia hoy aho hoe" ha!volohany no nahitako izany".
Hoan'Atra irery ihany ny voninahitra!